2020/12/1
  バッティングセンターでの岩白氏とのゲーム
  初戦, 漫然とラリー戦したが, 6-2で完敗. 
    単純なミスも多かったが, ショットが単調な割に不安定. 
    特に, 得意なはずのフォア逆クロスの当たりがやたら弱い. 
    内側に巻いて入ってきてしまう. 
  その後3戦, やけくそでのネットプレー連発, 6-1, 6-2, 2-1で完敗
    ネットプレーの効果はあったが, ネットに詰めた後の場所が中途半端. 
    真ん中に立っているので, 抜き放題. 
  東急でのローテーション試合
    滑川氏に6-2で完敗. ショットが異様に鋭い. 
    とはいえ, 最近テーマでやっていたはずの, ハーフショットをほとんど使えていない上, 相手の好きな, 低弾道の高速球ばかり送ってしまった. 
    岩白氏にも6-4で完敗. 正直もうイライラで集中してない. 考察不要. 

  今日の仮説
    フォアハンドストロークについて, 特に高い打点で顕著だが, ラケットが寝た状態でヒットしている可能性がある. それにより, ゴルフのスライスと同様の現象が起き, サイドアウト, それを嫌がってラケット面を無理やり内側に向けて, 甘く入る, これの繰り返し. 
  明日やってみること
    特に高い打点のボールについて, 手首を緩めすぎかもしれないので, すこし手首を固め気味にして, ラケットを少し立ててヒットしてみる. 
    中打点, 低打点についても同様, クロスに打ったつもりのボールがセンターに入るのは, 同じ現象かもしれない. 少し手首を固め気味にしつつ, 打点をちょっとだけ前にとる. 
