2020/12/1
  バッティングセンターでの岩白氏とのゲーム
  初戦, 漫然とラリー戦したが, 6-2で完敗. 
    単純なミスも多かったが, ショットが単調な割に不安定. 
    特に, 得意なはずのフォア逆クロスの当たりがやたら弱い. 
    内側に巻いて入ってきてしまう. 
  その後3戦, やけくそでのネットプレー連発, 6-1, 6-2, 2-1で完敗
    ネットプレーの効果はあったが, ネットに詰めた後の場所が中途半端. 
    真ん中に立っているので, 抜き放題. 
  東急でのローテーション試合
    滑川氏に6-2で完敗. ショットが異様に鋭い. 
    とはいえ, 最近テーマでやっていたはずの, ハーフショットをほとんど使えていない上, 相手の好きな, 低弾道の高速球ばかり送ってしまった. 
    岩白氏にも6-4で完敗. 正直もうイライラで集中してない. 考察不要. 

  今日の仮説
    フォアハンドストロークについて, 特に高い打点で顕著だが, ラケットが寝た状態でヒットしている可能性がある. それにより, ゴルフのスライスと同様の現象が起き, サイドアウト, それを嫌がってラケット面を無理やり内側に向けて, 甘く入る, これの繰り返し. 
  明日やってみること
    特に高い打点のボールについて, 手首を緩めすぎかもしれないので, すこし手首を固め気味にして, ラケットを少し立ててヒットしてみる. 
    中打点, 低打点についても同様, クロスに打ったつもりのボールがセンターに入るのは, 同じ現象かもしれない. 少し手首を固め気味にしつつ, 打点をちょっとだけ前にとる. 

2020/12/2
  東急で, 岩白氏とショートラリー後, 滑川氏も交えてゲーム練習

  自分の体から, 1m前に打点を置くように, ひたすら意識. 高い打点のボールは, 手首を緩めすぎずヒットを意識した結果, 明らかに打球感は安定した. 特に高い打点のボールは, 厚い当たりにも関わらず, しっかりとサイドスピンがかかり, カス当たりでの振り遅れが発生しなくなった. クロス側に打ちたい時も, 打点が高くても低くても, 当たりが厚く, 左右方向のコントロールが思った通りになった. 
  バックハンドでも同様の効果が見えたが, まだ正直何ともいえない. 

  今日の仮説
    今日の当たりで, 先日やってみた, 直線的に斜め上に振り上げ, 片足だけで打てば, 厚い当たりのスピンになる
  明日やってみること
    今日の打点がオートマチックになるまでひたすら繰り返す. 
    余裕があるボールについては, ゆっくり振りつつ, スピンを試してみる.

2020/12/9
  どうも, 前打点でやろうとしていたことが間違っていた可能性がある. テイクバックからの振り出しは, 軸の回転で打っているのに, 最後に, 前に直線的に押し出す打ち方になってしまうせいで, 最後のラケットスナップが効かなくなり, 結果としてヘッドスピードが落ちてしまったと思われる. 結果として, 全てのボールについて, 打球感は厚いが, 弾道がとにかく低い. 滑川氏によれば, 低いけどボールが回っているとのことなので, 極めて被せ打ちに近い状態になっていると思われる. 打点を前にすべきだったのではなく, 打つときに, 丁寧に振るとか, 打点を意識とかが先行しすぎて, ヘッドが走らなくなっていたが故に, グリップエンドが先行したまま当たり, ゴルフのスライスが発生していたと考えるのが筋である. 
  東急メンバ, 大倉氏, 田中氏共に, 結局同じことを言っている. ミスが発生しているなら, ミスが発生している状況を多い順に潰していくと, いつの間にか, 結果として安定している. これは反復練習しかない. ただし, ミスが起きている環境を正確に再現した状態で反復する必要がある. フォーム改造はいらない. 根本的なパワー不足などに陥った場合にやることであった. 
  とりあえず, ラケットヘッドを走らせる, ごく自然なラケットワークをする. 早くも遅くも振らない. 自然のままに振る. 
  この状態でどうなるかを試してみて, ボールの状態に応じた反応はその後で考えよう. 
  とりあえず打点どうのこうのは一旦置いて置く. 

  テニスの技術の一つ一つは, 製品開発の流れと一緒だ. まずは, コンセプトが, 正しいのか検証, いい感触がわずかでも得られればOK, これがDR1だ. 次に, 技術のスペックを測る. 中心位置はどこにあり, バラツキはどれだけあるのか, どのような状況ではどれだけ性能が落ちるのか, 致命的に死ぬのか. 信頼性試験だ. これで, 特性, 信頼性という意味で真の特性値を知る. 使い物になるかどうかの第二関門のDR2だ. いかに尖った性能を持っていようが, 環境耐性があまりにも弱いのでは, ほとんど使用できない. 最後に, これを不良少なく, 量産する技術, 管理方法の確立. DR3だ. これで終わりではない. この後, 市場でのアプリケーションがある. どう使い, どう役立てるか. どれだけの価値があるのか, ここでわかる. まったくいい感触がないなら, DR1で落ちる. いい感触なら, どれだけ使えるのか, つまり, ある程度数と安定性を確保してみないと合理的な判断はできない.  

  振り遅れ対策のため, サーキュラーテイクバックをやめてしばらく経つが, 振り遅れがなくなったかと言われると何ともいえない. 
  むしろ, 結局ライブボールに対する同期処理が, 完全に抜け落ちている気がする. きちっと弾道に合わせることができたかということを管理項目とした上で,　サーキュラースイングに戻してみるのもありか. 

